## 1. Удостовериться, что на Mikrotik присутствует скрипт `send_msg_tg.rsc`
## 2. Если бота ещё не существует -> создать его в телеграме с помощью `@BotFather`
 - В строке поиска телеграмма ввести `@BotFather`, затем выбрать в списке меню опцию `/newbot` или ввести её с клавиатуры.
 - Далее бот предложит дать вашему боту имя, введите имя вашего будущего бота
> Это не username, в котором важно строгое соблюдение формы, а название бота, которое может быть, как на кириллице, так и латинице, а также может содержать пробелы!
 - После этого нужно дать боту УНИКАЛЬНОЕ имя на ЛАТИНИЦЕ со словом `_bot` или `Bot` на конце. Например: `example_super_bot`, `My_WorkBot`, `myhostedBot`.
 - После сообщения `Done! Congratulations on your new bot`, в меню выбрать параметр `/mybots` или ввести её с клавиатуры.
 - Выбрать созданного вами бота, выбрать пункт `API Token`, скопировать токен.
## 3. Начать переписку с новым ботом и зафиксировать chatid:
 - Наберите в строке поиска в телеграмме уникальное имя, которое вы дали боту.
 - Например(`@test_bot`), нажмите старт, для того чтобы начать переписку, и отправьте боту тестовое сообщение(контекст сообщения не важен).
 - Теперь нужно отправить сообщение боту(`@RawDataBot`), который даст нам информацию о нужном нам chatid.
 - Сначала, аналогично предыдущим вариантам, найдите бота `@RawDataBot` в поисковике и начните переписку, нажав кнопку `СТАРТ`.
 - Затем перейдите обратно к боту, корого вы создали вначале и нажмите правой кнопкой мыши на сообщение, которое вы отправили ему.
 - Выбрете пункт отправить, затем укажите бота @RawDataBot, чтобы сообщение отправилось ему.
 - После этого `@RawDataBot` отправит вам сообщение с информацией о вашем чате(чат с первым ботом), из которого было отправлено сообщение.
 - В сообщении нужно найти параметр `chat` и сразу под ним должен быть `id`, который нам и нужен.
## 4. Изменение параметров скрипта `send_msg_tg.rsc`
 - Итак у нас есть chatid и токен нашего бота, их нужно добавить в скрипт send_message_telegram.rsc на микротике, вместо старых параметров.
 - После этого вы можете вставлять в ваши скрипты конструкцию приведенную в файле `insert_to_script.rsc`, изменив при этом значение параметра text(в кавычках).
## 5. Запустите ваш скрипт, либо скрипт `insert_to_script.rsc` для проверки работоспособности.
 - Если вы хотите запустить скрипт из планировщика задач, тогда вам нужно добавить в список задач в sheduler ваш самописный скрипт или же скрипт `insert_to_script.rsc`
 - Для того чтобы отправить сообщение из терминала в телеграм, наберите команду:
   ```mikrotikscript:
   /system script run insert_to_script
   ```
- Или ещё один вариант:
   ```mikrotikscript:
   /system script run send_tg_msg_hand_input
   ```

#### На этом настройка закончена
Вы также можете улучшать данный код и вносить в него свои правки, а также присылать свои предложения и вопросы в чат.
